

Hay muchas de los comentarios en las devoluciones que son por falta
de pulcritud en los apuntes y los TPS, que fueron arrastradas a
la resolución de los TPs.

Por lo tanto, no tomen todas las devoluciones como correcciones
severas. Es un error nuestro esos dejos que provienen del libro
original y otros cursados anteriores (ej., en 2016 se utilizó
en algunos TPs C++).

Los siguientes items provienen de los apuntes y TPs, y contienen
los detalles que no siguen las normas de estilo recomendadas, o 
son incorrectos usos:

- nombre de variable rcvChar. Debería ser rcv_char;
- nombre de puntero a un registro de E/S. En el apunte figura
  como PORTB o similar. Debería estar en minúscula: portb. Los
  tokens en mayúsculas se dejan para macros mayormente.
- uso de indirección de la siguiente manera: *(PORTB). Debería
  ser: *portb (sin paréntesis). Sobre todo con otros usos. Por ej., 
  a Cristian le pasó que usó *portb++. En este caso se necesitan
  los paréntesis, pero justamente para dar prevalencia a la indirección.
  Debería ser: (*portb)++; (los operadores unarios tienen orden
  de derecha a izquierda).
- uso de volatile unsigned long i, cuando i es una variable local.
  Proviene del apunte, en la función delay(). No debería ir el 
  volatile (se explica en el apunte y se explicó en telegram). 
  No recuerdo por qué está en el apunte, pero creo que quedó 
  claro cuando se usa y cuando no.

Dicho esto, igualmente les he dejado en la devolución todas estas
cosas anteriores, que NO deberían usarse, o continuarlas en el cursado. 
Para que queden claras, ya que uno de los objetivos de esta materia
es que tengan la posibilidad de realizar ejercitación de la programación 
en C acorde a las normas de estilo que se usan en entornos profesionales.
Continuaremos mejorando el apunte y los TPs a futuro para no arrastar
mas alumnos a estas cuestiones.



