Programación de Sistemas Embebidos 2020
Facultad de Informática
Universidad Nacional del Comahue

Trabajo Práctico 1
==================

1- Instalar un toochain para cross-compiling a AVR y a MIPS.

2- a. Escribir un programa hello world en C, y compilar utilizando un Makefile
      básico. El hello world debería realizar simplemente la definición
      de algunas variables y realizar alguna aritmética.
      Defina tambien una variable global de tipo arreglo, de unos 255 bytes de
      tamaño. Defina otra variable global de tipo const char * e inicialice
      la misma con algun texto en la misma sentencia de declaración.

      No utilice printf en su hello world, debido a que no es útil 
      como parte de un primer programa para una arquitectura nueva. ¿Puede
      suponer por qué?

   b. Adapte su Makefile para cross compilar para AVR y tambien para MIPS.
 
   c. Cross compile su programa hello world  para ambas arquitecturas.

3- Utilice el comando file para verificar si el codigo generado es de
   la arquitectura adecuada

4- Verifique donde instaló, el sistema de paquetes de Linux, las binutils de avr

5- ¿Donde están los encabezados y las bibliotecas de C para avr?

6- ¿Donde se instaló el compilador avr-gcc?

7- a. Utilice avr-objdump para realizar un decodificado del programa binario elf
      (obtener el código en lenguaje ensamblador AVR a partir del binario elf)
   b. Utilice el comando avr-size para obtener el espacio que ocupará
      el programa en el sistema. ¿Cuántos bytes ocupa la sección de código?
      ¿Y la de datos?. Modifique el tamaño del arreglo y verifique
      que cambia el tamaño de alguna sección del programa. ¿Cuál cambió?
      ¿En cuánto cambió?
   c. Utilice el comando size para MIPS y verifique los tamaños tambien
      para arquitectura MIPS.

8- Utilice avr-objdump -t para obtener los simbolos. ¿Puede encontrar
   algun simbolo que ocupe mucho espacio?

9- Utilizando el programa decodificado por avr-objdump en 7- a. 
   ¿Es el código de main() lo primero que se ejecuta en su program? 
   ¿Puede encontrar la llamada a la función main? ¿En qué dirección comienza
   el código de la función main? ¿Qué son todas las instrucciones anteriores
   a main?....................................................................
